府先生今年三十多岁，从事国际贸易工作，2013年与人合伙注资成立了一个小公司，主要出口中国的化工产品，业务一直不错，一个亿对于他仍是一个不小的目标，在满是高官巨贾的北京不能称得上事业大成，不过在他自己看来也算小有成就吧。石油化工相关技术、工程、产品和策略是他的技能专长，英语和日语他都运用自如，日语我不懂，但他的英语据我所见在商务水平以上，毕竟他毕业于一所很有外语实力的院校，英语专业八级的学生非常之多。我曾问他创建公司的经验，“你也可以，就看你有没有魄力”，这是他给的回答。魄力，我在想究竟什么是魄力。

府先生身材匀称标准，五官端正，衣服经常平整如新，看上去精神又体面，做事周到体贴，给人感觉沉稳而谦逊。据他自己所说，他多年坚持健身，养了三只狗，目前自己和三只狗住在一起，工作日每天早上六点多起床，遛狗，上班，下班，遛狗，吃饭，十点多睡觉，作息非常规律。父母家离他不远，每周末一般会去陪父母。他不泡吧，不夜店，除去工作需要也很少约会应酬。在我小时候家里也养过狗，也算有过与狗共活的经历，可他让我感受到狗是他的亲人朋友。我在想可能他很爱狗，很孝顺，也很自律，是一个心中有所坚持和追求的人吧。

后来得知府先生在资助蒲公英中学的一名藏族初一学生，收养的三只狗都是无家可归的流浪狗，最久那只已经收养十一多年了，他说养狗并不是因为自己有多么爱狗，首先想到的是要救治那些狗。他是一个素食主义者，积极倡导善待动物，呼吁出台《动物保护法》。这样生活在二十一世纪唐僧般的一个人，在我眼中浑身上下快要发出光芒了，善良到我不敢相信他存在的真实，我顿时感觉人类还是有希望的。我问过他有什么缺点吗，他只说有很多缺点。

府先生对电影没什么热情，可以爬山但不太多，因为对膝盖半月板损伤大，以前还打过好多年球，为了保护脚腕和手腕后来也不打了，现在只去健身房跑椭圆仪。我们有时会闲聊一些话题，以前我身边只有以减肥为目的的素食形式者，不知道真正素食主义者是怎样一种状态，但听说他们有的非常严苛，蛋奶之类也绝不吃。我问府先生：“你吃鸡蛋牛奶吗？” 
“可以，但绝对不能是柴鸡蛋。”
“歧视柴鸡蛋啊，柴鸡蛋更有营养价值吧。”
“杀生罪孽深重，柴鸡蛋有生命，可以孵出小鸡，所以不能吃。”
“你这种说法是谁告诉你的”，他这种说法让我感觉有点滑稽。
“好像是我的活佛说过，柴鸡很多是交配过的，有受精卵，所以有生命，饲养场的鸡没有。”
“饲养场也是需要孵小鸡的，还有柴鸡也可能是饲养场的，能不能孵出小鸡要看每个鸡蛋的状态吧。你是佛教徒吗？”
“是的，2008年皈依了西藏的寺庙，我有上师的。”
宗教于我一直没有过深度接触，也就是见过一些长辈老人逢年过节烧香拜佛，对佛教的认识仅限于大众认知，不知道上师是怎样一种存在，也没接触过宗教信徒。因此有一些新鲜和好奇，想捉弄一下这位虔诚的信徒，“你有可能吃了很多有生命的小鸡。我这个世俗的人是不是间接杀死很多生命啊。”
“我每天喝牛奶吃奶酪豆制品，吃鸡蛋很少很少，不是主观意识，不算罪孽。你如果一定要吃肉，尽量吃大型动物，而且不是现杀的，因为大型动物的肉很多，而且可以给很多人吃很多次，而且只有一条命，比如牛猪肉。西藏以前只有青稞和牦牛，所以有些僧人也吃牛肉。”
这样也可以，人类果然很善于为自己开脱。不过我从未像现在一样思考我的饮食习惯。“那你也可以吃牛羊肉之类的，只吃素食会导致营养不均衡吧”，我问府先生。
“我不吃，我们内地有非常丰富的素食食材，可以尽量弥补，我会吃牛奶奶酪蘑菇坚果芝麻酱。”
“那是再也不能撸串儿了吗”，想起从此再不能尽情串啤我顿时觉得生活少了一项乐趣，虽然我吃烧烤也不多。
“我只吃烤馒头烤蘑菇。”
“那佛教徒可以恋爱吗？”
“可以，但是不能邪淫（和多人暧昧乱搞），所以我不轻易和人谈恋爱。”
“佛教也很与时俱进嘛，不过世俗的恋爱也这要求吧。”
“在家居士可以恋爱结婚，出家人不可以。我想要和同道中人恋爱。”
“这样啊，那你还是不要出家了。同道中人要求也是佛教徒吗”，我觉得有一些出世超脱的思想是可以的，真要在寺庙里日复一日青灯古佛对大部分人还是难以接受的。
“我不可能出家，我今生最大的修行是照顾好父母。同道中人不一定是佛教徒，但是要有佛缘。”
“是，父母比我们先衰老，我觉得你还是需要一个人和你一起生活。不过儒家也提倡孝道啊，为何你选择佛教啊”。府先生沉默了，我不知道是不是我说错了什么。其实我当时不太理解他所说的修行，我觉得个人对于父母一是情感二是知恩图报三是责任吧。
“今生成为人，说明我们前世有罪孽，应该诚心修行。”
